git config --global --add safe.directory '*'
 vypnutím kontrol bezpečného adresáře, čímž se ukončí všechny chyby "nebezpečného úložiště".
 
Všechna nastavení si zobrazíme příkazem
git config --list

git init
příkaz pro vytvoření repozitáře:Vytvořila se nám nová složka .git/, ve které budou
zdrojové kódy a informace o našem projektu.

git status
prikaz vypis stavu repositáře 
On branch master - Informace, že se nacházíme na větvi s názvem master.
No commits yet -   Oznámení, že nebyly provedeny žádné commity na této
větvi. Repozitář ještě neobsahuje historii změn.
Untracked files - Seznam nezaznamenaných souborů.
Nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)-
Upozornění, že jsme neprovedli žádné změny v commitech, ale máme
nezaznamenané soubory, které můžeme přidat do repozitáře
pomocí příkazu git add.


git add <název souboru>  
Přidání souboru do stage
Abychom začlenili soubor index.html do verzovacího systému,
přidáme ho do staging oblasti pomocí příkazu

git commit -m "Název commitu"
Přidání souboru do commitu 
Po přidání všech potřebných souborů do staging oblasti vytvoříme
commit příkazem 


Commit si ověříme příkazem 
git log

git commit
poznamky s delsim popisem

        1.Stisknutím klávesy I se přepneme do režimu
	editace.
	2.Na první řádek napíšeme stručný popis commitu,
	například Přidán soubor index.html.
	3.Ponecháme prázdný řádek a přesuneme se na třetí
	řádek.
	4.Napíšeme podrobný popis commitu, například
	Vytvoření nového projektu a přidání HTML souboru index.html, který obsahuje základní HTML kód stránky..
	5.Stiskem klávesy Esc se přepneme do režimu
	příkazů.
	6.Napíšeme příkaz :wq, čímž uložíme
	soubor a ukončíme editor.

Klonování repozitáře se provede pomocí příkazu git clone,
za který uvedeme URL adresu klonovaného repozitáře. Syntaxe je
následující: 
git clone <URL adresa repozitáře>













